+++
archetype = "page"
title = "10. OpenSUSE"
date = "2023-06-17T18:54:54+05:30"
weight = 10
+++

## पाठ सामग्री

**अवलोकन**
ओपनSUSE लिनक्स ओपनSUSE प्रोजेक्ट द्वारा बनाया गया है। एक समुदाय जो दुनिया भर में मुक्त और मुक्त स्रोत सॉफ्टवेयर समुदाय के हिस्से के रूप में खुले, पारदर्शी और मैत्रीपूर्ण तरीके से एक साथ काम करते हुए हर जगह लिनक्स के उपयोग को बढ़ावा देता है। ओपनSUSE दूसरा सबसे पुराना अभी भी चल रहा लिनक्स वितरण है और एसयूएसई के पुरस्कार विजेता एसयूएसई लिनक्स एंटरप्राइज उत्पादों के साथ आधार प्रणाली साझा करता है।

**पैकेज प्रबंधन**
RPM पैकेज मैनेजर का उपयोग करता है।

**कॉन्फ़िगर करने की क्षमता**
ओपनSUSE एक नए लिनक्स उपयोगकर्ता के लिए एक बढ़िया विकल्प है। यह उपयोग में आसान ग्राफ़िकल इंस्टॉलर/प्रशासन अनुप्रयोग ([YaST](http://yast.github.io/)) और टिंकर करने में आसान एक टिडे बेस सिस्टम प्रदान करता है। ओपनSUSE में वह सब कुछ शामिल है जो आपको वायरस/स्पाई-वेयर से मुक्त इंटरनेट चिंता का आनंद लेने और अपनी रचनात्मकता को जीने के लिए चाहिए, चाहे वह आपके फोटो, वीडियो, संगीत या कोड के साथ हो।

**उपयोग**
ओपनSUSE लीप डेस्कटॉप पीसी और लैपटॉप पर उपयोग करने में पूरी तरह से सक्षम है।

## अभ्यास

यदि आप अपने ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में ओपनSUSE रखने में रुचि रखते हैं, तो डाउनलोड पेज पर जाएं और इसे आजमाएं: [software.opensuse.org](https://software.opensuse.org/)

## प्रश्नोत्तरी प्रश्न

{{< quizdown >}}

# openSUSE के प्रशासन/स्थापना उपकरण का नाम क्या है?

> 1. यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि कॉन्फ़िगरेशन सही तरीके से होता है।

> 2. इसे कंसोल से बुलाया जा सकता है (बिना किसी डेस्कटॉप वातावरण के मौजूद), तो आप इस टूल का उपयोग हेडलेस सर्वर पर भी कर सकते हैं, या एक सिस्टम जो अचानक अपने ग्राफिकल लक्ष्य में बूट नहीं होता है।

1. [ ] Zypper
2. [ ] Mageia Control Center
3. [x] yast
