+++
archetype = "page"
title = "3. Debian"
date = "2023-06-17T18:54:54+05:30"
weight = 3
+++

## पाठ सामग्री

**अवलोकन**
डेबियन एक ऑपरेटिंग सिस्टम है जो पूरी तरह से फ्री और ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर से बना है। यह व्यापक रूप से जाना जाता है और 20 से अधिक वर्षों से विकास में है। आप तीन शाखाओं का उपयोग कर सकते हैं, स्थिर, परीक्षण और अस्थिर।

स्थिर रहने के लिए एक समग्र अच्छी शाखा है। परीक्षण और अस्थिर रोलिंग रिलीज़ हैं। इसका अर्थ है कि उन शाखाओं में कोई भी वृद्धिशील परिवर्तन अंतत: स्थिर हो जाएगा। उदाहरण के लिए, यदि आप विंडोज 8 से विंडोज 10 के अगले अपडेट को प्राप्त करना चाहते हैं, तो आपको विंडोज 10 की पूरी स्थापना करनी होगी। हालाँकि परीक्षण रिलीज़ पर होने के कारण, आपको स्वचालित रूप से तब तक अपडेट मिलते रहेंगे जब तक कि यह पूर्ण इंस्टॉलेशन किए बिना अगला ऑपरेटिंग सिस्टम रिलीज़ न हो जाए।

**पैकेज प्रबंधन**
डेबियन डेबियन पैकेज प्रबंधन टूल का भी उपयोग करता है। प्रत्येक Linux वितरण संकुल को अलग तरीके से संस्थापित और प्रबंधित करता है और वे विभिन्न संकुल प्रबंधन उपकरणों का उपयोग करते हैं। हम बाद के पाठ्यक्रम में इसके बारे में और जानेंगे।

**कॉन्फ़िगर करने की क्षमता**
हो सकता है कि डेबियन को नवीनतम अपडेट न मिले, लेकिन यह बेहद स्थिर है। यदि आप एक अच्छा "कोर" ऑपरेटिंग सिस्टम चाहते हैं, तो यह आपके लिए है।

**उपयोग**
डेबियन किसी भी प्लेटफॉर्म के लिए एक समग्र महान ऑपरेटिंग सिस्टम है।


## अभ्यास

यदि आप डेबियन को अपने ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में रखने में रुचि रखते हैं, तो स्थापना अनुभाग पर जाएँ और इसे आज़माएँ: <https://www.debian.org/>

## प्रश्नोत्तरी प्रश्न

{{< quizdown >}}

# टेस्टिंग और अनस्टेबल किस तरह की रिलीज है?

> आपके द्वारा पूरे OS को पुनर्स्थापित किए बिना इसे लगातार सुधारा जाता है।

1. [ ] Point Release
2. [x] Rolling Release

[रोलिंग एंड पॉइंट रिलीज़](https://www.fosslinux.com/2805/linux-rolling-release-vs-point-release-and-which-is-better.htm) के बारे में अधिक जानें
