+++
archetype = "page"
title = "1. Die Geschichte von Linux"
date = "2023-06-29T14:55:49+05:30"
weight = 1
+++

## Inhalt der Lektion

Hallo Neuling! So du hast dich entschieden in die Wundervolle Welt von Linux einzutauchen? Na dann schnall dich gut an, denn es wird ein langer und harter Weg. Mein Name ist Pinguin Pete und ich bin hier um dich auf dieser Reise zu begleiten. Lass uns mit ein bisschen Geschichte zum Thema Linux beginnen.

Um zu verstehen wie Linux entstand, müssen wir zurück ins Jahr 1969 gehen, in dem Ken Thompson und Dennis Ritchi – Mitarbeiter der Bell Laboratories – das UNIX-Betriebssystem entwickelten. Es wurde später in der Programmiersprache C neu geschrieben um es portabler zu machen. Es wurde schließlich ein weit verbreitetes Betriebssystem.

Ungefähr ein Jahrzehnt später begann Richard Stallman die Arbeit am GNU (GNU is not UNIX) Projekt. Der GNU Kernel namens Hurd wurde allerdgins leider niemals fertig gestellt. Die GNU General Public Lizenz (GPL), eine Lizenz für freie Software wurde ebenfalls für dieses Projekt ins Leben gerufen.

Der Kernel ist der wichtigste Teil eines Betriebssystems. Er übernimmt die Kommunikation zwischen Hardware und Anwendungen. Er ist außerdem noch für einige weitere Dinge verantwortlich, wie wir in einer späteren Lektion noch erfahren werden. Für jetzt ist es nur wichtig zu wissen dass der Kernel alles was auf deinem System passiert kontrolliert.

Während dieser Zeit gab es auch andere Projekte um UNIX ähnliche Systeme zu entwickeln. Wie z.B. BSD, MINIX, etc. Alle diese Systeme hatten ihren eigenen Kernel.

Schließlich begann 1991 ein junger Kerl namens Linux Torwalds mit der Entwicklung eines Kernels, der heute unter namen Linux Kernel bekannt ist. Dieser Kernel wurde schließlich der Kernel für das GNU Projekt dem bisher noc ein Kernel fehlte. Das GNU/Linux Betriebssystem war geboren!

## Übung

Ergänzendes Material:
- [GNU](https://www.gnu.org/home.de.html)

- [Ken Thompson](https://de.wikipedia.org/wiki/Ken_Thompson)

- [Richard Stallman](https://stallman.org/)

- [Linus Torvalds](https://de.wikipedia.org/wiki/Linus_Torvalds)


## Quizfrage

{{< quizdown >}}

# Wer entwickelte den Linux Kernel

> Er hat auch Git SCM entwickelt.

1. [ ] Dennis Ritchie
1. [ ] Bjarne Stroustrup
1. [ ] Steve Jobs
1. [x] Linus Torvalds

{{< /quizdown >}}
