+++
archetype = "page"
title = "Debian"
date = 2023-06-29T14:55:49+05:30
weight = 3
menuPre = "<i class='fl-debian'></i> "
+++

## Inhalt der Lektion

**Übersicht**
Debian ist ein Bestriebssystem das komplett aus freier and open-source Software besteht. Debian ist eines der bekanntesten Linux-Distributionen und existiert schon seit 20 Jahren. Es gibt drei Zweige die man benutzen kann: Stable, Testing und Unstable.

Stable ist generell ein guter Zweig, auf dem Wert auf Stabilität gelegt wird. Testing und Unstable folgen dem sog. Rolling Releases Modell. Das heißt, dass die neuen Updates zunächst in diese Zweige einfließen und diese scließlich stabil (stable) werden. Zur Verdeutlichung: Wenn man von Windows 8 auf Windows 10 updaten will, ist das mit einer kompletten Neuinstallation verbunden. Befindet man sich auf dem Debian Testing Zweig bekommt man alle folgenden Updates automatisch bis es scließlich ohne Neuinstallation zur nächsten (Stable) Version des Betriebsystems wird.

**Paketverwaltung**
Debian nutzt außerdem eine Paketverwaltung. Jede Linux-Distribution installiert und verwaltet Pakete unterschiedlich und benutzt unterschiedliche Paketverwaltungswerkzeuge. Wir werden uns mit diesen später noch genauer befassen.

**Eigenschaften**
Debian mag zwar nicht immer brandaktuell sein, gilt dafür allerdings als sehr stabil. Wenn man ein solides Betriebssystem sucht ist man mit Debian gut beraten.

**Einsatz**
Debian ist insgesamt ein gutes Betriebssystem für alle Plattformen.

## Übung
Wenn du planst Debian zu installieren gehe auf diese Seite:
[www.debian.org](https://www.debian.org/)

## Quizfrage

{{< quizdown >}}

# Welche Art von Release-Modell haben die Debian Zweige Testing und Unstable?

> Es wird kontinuierlich verbessert, ohne dass Sie das gesamte Betriebssystem neu installieren müssen.

1. [ ] Point Release
2. [x] Rolling Release

{{< /quizdown >}}

Erfahren Sie mehr über [Rolling und Point Release](https://www.fosslinux.com/2805/linux-rolling-release-vs-point-release-and-which-is-better.htm).
