+++
archetype = "page"
title = "Ubuntu"
date = 2023-06-29T14:55:49+05:30
weight = 5
menuPre = "<i class='fl-ubuntu'></i> "
+++

## Inhalt der Lektion

**Übersicht**
Eine der am weitest verbreiteten Linux Distributionen für persönliche Computer ist Ubuntu. Ubuntu hat seine eigene Desktop-Umgebung namens Unity, zumindest in der Standard Variante. Außerdem hat es eine hervoragende Hardware Unterstützung was die Installation meist sehr einfach macht.

**Paketverwaltung**
Ubuntu ist ein Debian basiertes Linux das von Canonical entwickelt wird. Das heißt, dass es auch die Debian Paketverwaltung verwendet.

**Eigenschaften**
Ubuntu ist eine gute Wahl für Linux Einsteiger, die Linux erst einmal kennenlernen wollen. Ubuntu bietet eine einfache Benutzung und eine intuitive Benutzeroberfläche was zu seiner Verbreitung führte. Es ist weit verbreitet und man bekommt gute Untersützung sowohl aus einer großen Community als auch (gegen Bezahlung) von Canonical. Die Benutzbarkeit ist in ihrere Einfachheit vergleichbar mit MacOS oder Windows.

**Einsatz**
Gut für alle Platformen, Desktop, Laptop und Server.

## Übung

Falls du dich für Ubuntu interessierst schaue einfach auf die Ubuntu Website und probiere es aus:
[www.ubuntu.com](http://www.ubuntu.com/)

## Quizfrage

{{< quizdown >}}

# Auf welchem anderen Linux Betriebssystem basiert Ubuntu

> Pop!_ OS, Zorin OS, MX Linux und Kali Linux basieren ebenfalls darauf.

1. [ ] OpenSUSE
1. [ ] Red Hat Enterprise Linux 
1. [ ] Arch
1. [x] Debian

{{< /quizdown >}}
