+++
archetype = "page"
title = "Gentoo"
date = 2023-06-29T14:55:49+05:30
weight = 8
menuPre = "<i class='fl-gentoo'></i> "
+++

## Inhalt der Lektion

**Übersicht**
Gentoo bietet eine unendliche Flexibilität bei der Installation und Einrichtung des Systems. Das geht natürlich auf Kosten der Anfängerfreundlichkeit. Gentoo ist gemacht für Fortgeschrittene Benutzer, oder solche die es werden wollen und die sich daher nicht scheuen auch selbst Hand anzulegen, wenn es um die Konfiguration und Pflege des Systems geht. Üblicherweise wird ohne grafische Oberfäche installiert.

**Paketverwaltung**
Gentoo benutzt seine eigene Paketverwaltung namens Portage. Das Portage Paketsystem ist sehr modular und einfach zu Verwalten. Was die flexibilität des Systems untersützt.

**Eigenschaften**
Wenn man in Linux Einsteigen möchte und nicht den einfachen Weg gehen möchte, würde ich Gentoo oder Arch Linux ausprobieren. Mit Gentoo lassen sich außerdem sehr schlanke Systeme aufsetzten weil nichts automatisch auf der Festplatte landet.

**Einsatz**
Gut für jedes Stück Hardware, das von einem angepassten und optimierten Betriebssystem profitiert.
Geeignet für Desktop und Laptop, aber auch für den Server wenn man sich selbst um die Sicherheit kümmert.

## Übung

Wenn du dich für Gentoo interessierst besuche die Gentoo Website und die gute Dokumentation: [www.gentoo.org](https://www.gentoo.org/>)

## Quizfrage

{{< quizdown >}}

# Wie heißt das Paketsystem von Gentoo.

> 1. Viele Gentoo-Pakete können die neueste „Kopf“-Version von einem Versionskontrollsystem wie Git abrufen, um an einem Upstream-Paket zu arbeiten oder wenn die neueste Version aus irgendeinem Grund benötigt wird.

> 2. Es ist oft möglich, mehrere Versionen von Paketen gleichzeitig zu installieren, was das Testen mit mehreren Versionen von Compilern oder Interpretern vereinfacht.

> 3. Es ist wohl einer der besten Paketmanager auf dem Markt.

1. [ ] apt
2. [ ] RPM
3. [ ] Pacman
4. [x] Portage